---
title: "上海滩"
slug: "shanghaitan"
date: 2025-10-15T13:24:54
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 36936
vod_sub: ""
vod_actor: "周润发, 赵雅芝, 吕良伟, 刘丹, 汤镇业, 林建明, 廖启智, 景黛音, 陈立品"
vod_director: "招振强"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "1980"
vod_remarks: "第25集完结"
vod_score: 6.0
vod_hits: 506
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/bf1961687f8baee97388e005f2d54641.jpg"
---

上海滩上龙争虎斗，仇杀漫天。大学生许文强（周润发 饰）经历过失败的学生运动后，只身来到上海，他与小贩丁力（吕良伟 饰）成为至交，并在同学方艳云的帮助下，混入黑帮，并凭借自己的勇谋成为帮派头目。上海法租界大亨冯敬尧看中许文强的才干，想招其至门下，被文强婉言谢绝。许文强偶然救了冯敬尧之女冯程程（赵雅芝 饰），赢得其爱慕。在一次帮派纠纷中，许文强与丁力走投无路，投靠了冯敬尧。程程对文强紧追不舍，终于打动了他，两人计划结婚。此时，许文强发现了冯敬尧勾结日本人卖国，几经思索，他选择了背叛冯敬尧杀死日本人。为了躲避冯敬尧的追杀，许文强逃到香港，遇上成叔一家，决心过平静日子。程程追到香港，引来了冯敬尧的爪牙，成叔一家被害。许文强返回上海，开始复仇计划。程程求文强离开和她一起远走高飞，但被拒绝，失望的她嫁给一片痴心的丁力。许文强在丁力的帮助下成功复仇后，他决心去找远...
